# 有钱人和你想的不一样2 （日-中野祐治）
- 财富现状1
    - 公司不是让员工成为有钱人的地方，是让老板成为有钱人的地方。
    - <font color=#DC2D1E>富爸爸穷爸爸这本书啊又一次提到不止一个地方提到一定得看看</font>
    - 你的支出将永远与收入成正比
    - 为了做个有钱人，首先学会面对现实
- 财富现状2
    - 只有自己不会倒霉，倒霉的永远是别人的心理
- 财富现状3
    - 不要抱怨任何人，你抱怨的瞬间就意味着你将自己的人生托付给他人。
    - 这世界上从来就没有什么救世主，想改变命运我们只能靠自己。
- 财富现状4
    - 你的工资只是你的劳动力再生成本
    - 务必在最短的时间内，打破那些你曾深信不疑的与金钱和人生有关的旧常识，形成更为务实的新常识，能为你真正带来财富和幸福的常识。
    - 人生充满了未知数，忍耐和妥协是要不得的，一个人会被人生无数的未知击垮。所以， <font color=#DC2D1E>勇于挑战才是唯一正确的人生观</font> 。
- 财富通识1
    - 尊重他人的建议，但千万别听
    - 建议这个东西，只能从真正实现了这个建议的人那里听取
- 财富通识2
    - 千万别存钱（日本现在银行利率非常低可以说是负的所以存钱意义不大）
    - 如今这个时代已经从储蓄变成了投资
- 财富通识3
    - 如果你想买房，务必全款拿下，别借钱，也别贷款（日本现状）
    - 别着急买房,为什么要买房（日本现状）
    - 买房是为了住，而不是为了投资，房子的资产性远不如你想的那么高
- 财富通识4
    - 与其坐别人的船，不如自己造船出来
    - 时代在改变，如今这个时代已经没有企业中心社会一说，现在的主流是个人中心社会。
- 财富通识5
    - 对于世界的变化，必须未卜先知，提前出手
    - 头部集中效应，消费者可以很轻易的选择有实力才能的消费对象，这种人能够活下来
    - 物竞天择适者生存，能够活下来的人不是最聪明的人，也不是最强大的人，而是那个能够甚至善于捕捉，适应乃至驾驭变化的人。
- 致富方法1
    - 你的时薪是多少（包含上下班路上等因为上班不能自由支配的时间）
    - 收入是这个世界给予每个人的通讯录，上面写满与你有关的重要信息
- 致富方法2
    - 空前的跨界时代：如今人人有副业
    - 政府鼓励副业发展的理由（日本 2020）
        - 解决老龄化人手不足问题
        - 增加税收
        - 解决年金
        - 提升每个国民的生产力
    - 企业鼓励发现副业的理由（日本2020）
        - 避免员工家庭出现窘迫危机
        - 防止人才流失
    - 这是一个主动选择的时代，被动选择已无太大空间  P85
    - 想发点外财？你有那个技术和环境吗？你有那个本事吗？ P89
- 致富方法3
    - 年收入3000万日元（145万人民币）之前，必须锁定一个目标，一门生意，不能三心二意。
    - 先确定一座你想爬的山，然后去找一个靠谱的向导 P91
    - 人与人并不存在能力的差别，区别只有一个：是否早就定下了人生之旅的目的地，具体而明确的目的地。
    - 彻底结束一个步骤，再迈向另一个步骤；彻底登顶一座山，再爬另一座山。 P94
- 致富方法4
    - 决定人生的四种工作方式
    - > E 工薪族||B企业主 -------------------------- S自营者||I投资家
    - E工薪族，世界上绝大多数人靠着薪资过活
    - S自营者，用自己的能力和时间赚钱的小老板，自由职业者（即老板也是员工的微小公司经营者）
    - 以上两种方式的弊端是，一旦拾取职业能力时间的零售将会停止，立刻没有收入
    - B与I 企业家和投资家是理由某个组织，企业，某套系统替自己干活
        - 企业主最主要的工作甚至唯一的工作就是用人做事而不是自己做事。
- 致富方法5
    - 为了赚到一个亿（日元），请现将目标瞄准企业主（我认为就是 瞄准 睡后收入）
    - 尽快左侧象限的 自营者也是创业，但是想要既有钱又有闲一开始就要瞄准象限右侧的 企业主，为什么一个国家9成的人都在左侧？作者认为是教育：我们的学校只教授了左侧象限的活法，而对右侧的描述很少甚至完全没有。
    - 安稳的还债，也算一种稳定的生活吗？
    - 穷爸爸富爸爸：富人和穷人最大的区别之一就是闲暇时会干什么。
    - 既然忙碌本身无法逃避，那么与其专注于左侧象限，不如左右两边一起忙
    - 从企业主起步的两个理由
        - 可以培养素质，积累经验
        - 可以让你有更多的资源与现金流去从事投资活动
- 财富思维1
    - 你的努力必须从疏通管道，建立渠道开始
    - 和来来回回地搬水桶相比，会使用管子的人更有前途
    - 铺管道，铺财富的管道，人生的管道。
- 财富思维2
    - 作者本人的经理
- 财富思维3
    - 打小抄，模仿，山寨
    - 决定你所受的影响从何而来也就是决定人生的影响源
    - 这世界上真正成功的人，大多起家于模仿与山寨
    - 创业这件事从山寨模仿起家，其成功率要远高于原创
    - 如果你想登高望远，放着巨人的肩膀不踩，非要自己一遍又一遍的去做徒劳无功的尝试是愚蠢的。
    - 确定一个贵人即可，宁缺毋滥。之所以这么说
        - 成功有需要的要素，必须当这些要素齐备的时候你的努力才会有结果
        - 如果有两个以上的导师有些建议截然相反，会让你迷茫延长奋斗的周期
- 财富思维4
    - 不要只挑好的拿，要拿就一锅端。
    - 越是你不爱听的话，越有可能是你的突破点。
    - 如果比尔盖茨邀请你和他一起卖草帽，你会怎么做
        - 工作不是做什么，而是和谁做
        - 饭局不是吃什么，而是和谁吃
        - 旅行不是去哪里，而是和谁去
    - 现金流的左右两侧隔着一道墙，这道墙叫恐惧
- 财富思维5
    - 成功这件事的85%，是由什么决定的。 答案是 <font color=#DC2D1E>心态</font>
    - Have-Do-Be
        - 如果我也能有它那该多好，如果也能有它，本来这个问题我是可以解决的
    - Do-Have-Be
        - 只要我做了我就一定能幸福(成功)
        - 创业和爱好未必能两全，即使同时满足了也不应该过度关注爱好，应当把创业放在第一位
    - Be-Do-Have
        - 因为我是那种能够给家人幸福的人(be)，结婚(do)之后才能获得幸福(Have)
    - 大部分人都爱从行为入手，走一步看一步，看他们的行为到底会把自己引向什么目标，他们把目标看成了行为的结果，而不是行为的导航，问题是如果你的执着能够为你带来成功的话你早该成功了，之所以迟迟无法成功是因为你的执着是错的。
    - 你不可以只做自己喜欢的事，你要做应该做的事，如果这件事正好是你喜欢的事那再好不过，可即便你不喜欢，你也必须做。
- 财富思维6
    - 团队就是一切，以自己为起点组织一个社群
    - 先接受别人的影响，再去影响别人
    - 选择自己干活的人，是个体户，选择团队干活的人才是老板
    - 不要召集人过来，而要让人们因你的魅力自然而然的围过来
    - 作为团队的河西，你需要做的不是招揽人，而是通过散发魅力，让人们被你的气场吸引，自发的聚集到你身边
- 财富思维7
    - 向这个世界上最强的社群------华侨取经
    - 生意伙伴的生意就是你自己的生意，在这件事情上不要吝惜金钱
- 财富行为1
    - 为什么越是富人，越会俯身捡拾路边的小钱？
    - 再少的钱也能积少成多
    - 无论创业还是做人，一个恶人切勿好高骛远，眼高手低。你一定要珍惜每一个“一元硬币”
- 财富行为2
    - 这个世界上绝对存在“没有风险也能赚大钱”的投资
    - 一般来说，金钱的使用方法主要有三个：浪费，消费，投资
        - 浪费：花掉的钱>价值
        - 消费：花掉的钱=价值
        - 投资：花掉的钱<价值
    - 世界上绝对存在着零风险，高回报的投资， <font color=#DC2D1E>这种投资就是自我投资</font>
- 财富行为3
    - 只读一本书，你的月薪就能增加1万日元
    - 从外行走向内行由两个要素决定：一定量的积累，必须有一定的阅读量才行，一个是思考的变化，需要你的思维及时跟上两者确一不可。
    - 不能在显示生活中派上用长的阅读是毫无意义的，你每读完一本书，必须在现实世界中主动寻找应用场景，一旦找到你就要大胆的尝试大胆的用。
    - 信不信由你，你只要读书，就已经赢在了起跑线上
- 财富行为4
    - 亿万富翁有亿万富翁做事的优先顺序
    - 人生不会有 三个月后我忙完了再开始这个选项 只有 现在就开始这个选项 P206
    - 为了优先事务，即便天塌下来，也要调整日程表
    - 成功人士的价值观是:机不可失，时不再来，热河稍纵即逝的机会必须抓住，为了重要的事，他们可以把其他一切事往后推
    - 使用金钱的顺序同样有逻辑，你是注重短暂的快乐用在消费上还是注重潜在的收获把钱用在自我投资上，最好的投资，性价比最高的投资永远是自我投资
        - 阅读 大量涉猎财经类书籍
        - 社交 主动结交已经成功的社会人士
        - 场域 主动置身于任何可以有效提升自己的场域
        - 健康 没有健康，再成功，再有钱也没用
        - 进修 积极参加各类演讲会，沙龙和培训班，不遗余力的打磨自身实力
- 财富观念1
    - 机会这个东西，往往以 霉运的方式来袭
    - 成功从来没有逃离你，是你自己不断逃离成功
- 财富观念2
    - 除了尽孝之外，尽量不住在父母家
    - 下载安装成功者的 常识软件，把他刻在脑子里
        - 1 立刻从父母家搬出去
        - 2 无论是亲戚配偶父母对他们信奉的常识不要照单全收，要有自己独立思考
        - 3 遇到事情尽量少和家人商量，对你越重要的事情越是如此
        - 4 对学校老师教的东西也不要照单全收，要有自己的见解
        - 5 对大众传媒的东西也别太相信要有自己的分析自己的视角自己的坚持
        - 6 对互联网上的海量信息也是如此
        - 7 永远准备好成为少数派，不要害怕因此失去朋友
        - 8 尝试改变身边的人的构成，尝试换一个人际圈子，并不断升级这个圈子
        - 9 在真正的机遇面前，你一定要敏感，果断。
        - 10 对自己的人生有利你跳槽几次都无所谓，不要太介意
        - 11 不凭公司的名气，靠自己的本事打拼，获得成功
        - 12 仅仅找到一份工作你不会获得真正的幸福
    - 不要去理会最多也不过是不让自己变的更坏的信息，汲取那种让自己变的更好的信息。
        - 书籍
        - 各类讲座，沙龙
        - 其他成功人士的话，提的建议
    - 财富观念3
        - 能赚一个亿的人，面对好处，利益，更注重义理人情。
            - 你到底想凭借什么样的信条度过这一生
            - 你到底想与拥有什么样的信条的人结成伙伴与团队
            - 无论线上还是线下，以你自己为轴心建立一个社群，你准备赋予这个社群什么样的信条
        - 不能对贵人索取并深度依赖这种状态
            - 一个人凡事只考虑自己的利益绝对不行的，人与人必须相互给与。
    - 财富观念4
        - 人生就是一场 角色扮演游戏
        - 日本有一句谚语 人年轻的时候哪怕花钱也要买苦吃
    - 财富观念5
        - 支持别人，才会得道别人的支持
        - 支持别人，不能只停留在口头上，必须用行动表现出来
    - 财富观念6
        - 那些能赚一个亿的人，大多把谁都能做的事做到谁都不做的程度之后，还能坚持做下去。
        - 对于基本与基础的东西，人必须拿出力量来贯彻，这件事上，人不可有半点浮躁，敷衍，否则后果不堪设想。
        - 别灰心，人生逆袭这种事，在任何年级都有可能发生
        - 人要终身学习，终身修行
        - 能成事的人并不是什么特殊的人，他是把谁都能做的事做到谁都做不的程度后，还能坚持做下去的人。
    - 财富观念7
        - 忠于对别人的承诺不管用，忠于对自己的承诺才好使。
        - 你的任何想法都必须从行动上体现出来，否则就是骗人。
        - 只有真正信赖自己的人，才能真正忠于对自己的承诺
        - 对自己的承诺毁约伤害的是自己
        - 把自己的承诺越当回事，越守得住的人，便越信赖自己，反之越不当回事，越是守不住的人，便不信赖自己（信任自己）
    - 财富观念8
        - 记住，人生这部戏的主角就是你自己，别掉链子
        - 认真些！！！！你其实很幸运了！！！
        - 享受连续剧