# 有钱人和你想的不一样（美-哈维.艾克）
- 你的财富蓝图  致富其实是一种心理游戏
    - 仅有适当的时间，适当的地点还不够，你必须实在正确的时间，正确的地点出现的正确的人。
    - 你的性格，思想和信念，决定了你的成就有多高
    - 致富法则  你的收入，只能增加到你最愿意做到的程度
    - 为什么财富蓝图很重要？
        - 中彩票的人几年内会回到之前的经济水平，白手起家的富翁在失去一切后可以在几年内翻身，因为他们那颗  有钱人的脑袋
    - 种什么因，就结什么果
        - 大部分人只会把更多心思放在果实上面，但是真正创造这些果实的是什么？是种子和根。
    - 致富法则 如果你想改变果实，你首先必须改变它的根，如果i想改变看得见的东西，你必须先改变看不见的东西。
    - 致富法则 金钱是一种结果，财富是一种结果，健康是一种结果，生病是一种结果，你的体重也是一种结果，我们活在一个有因有果的世界里
    - 宣言  -  促成改变的强效秘诀
        - 你听到了，会忘掉，你看到了会记得，你去做了，会了解
        - 宣言  我的内在世界创造了我的外在世界
    - 财富蓝图是如何形成的
        - 致富宣言 给我五分钟我就螚预测你下半辈子的财务状况。
        - 致富法则 想法产生感觉，感觉产生行动，行动产生结果。
        - 第一种影响  语言设定
            - 你在成长过程中听过哪些和金钱财富有钱人有关的话？
            - 致富法则 假如我们的潜意识必须在深植的情感和冷硬的逻辑之间做出抉择，情感几乎是每战必胜的。
            - 重新设定财富蓝图
                - 第一个关键因素是察觉，你要先知道某件事存在才谈得上改变他
                - 第二个关键因素是理解，理解了你的思考方式从何而来之后，你就会知道，一切都是你的内在而生。
                - 第三个关键因素是划清界限。只要你知道了这种思考方式，你可以选择放弃他，保留或者脱离他。
                - 第四个关键因素是重新设定，重新设定心灵档案。
            - 第一个改变步骤
                - 察觉 写下你小时候听过的所有描述金钱，财富和有钱人的话语
                - 理解 写下你认为这些说法如何影响你的财务生活。
                - 划清界限 你有没有看出来哪些想法只代表了你学来的东西，而不是你自己的想法
                - 提出宣言  我所听到的关于金钱的看法，不见得都是真实的，我要选择新的思考方式，让他保住我得到快乐和成功
        - 第二种影响 模仿
            - 致富法则 如果你的动力来源并不是正面的，例如你出于恐惧，愤怒想致富，或者只是为了证明自己而想成功，那么你的钱永远不会带给你快乐。
            - 第二个改变步骤  你在模仿谁
                - 察觉，想一想父母处理金钱的习惯写下来
                - 理解     这个模仿步骤如何影响你的财务生活的写下来
                - 划清界限 你要明白这只是后天学习到的不是你原本的 你有权利选择改变
            - 宣言 我所模仿的金钱观念是他们的，我要选择我的方式
        - 第三种影响 特殊事件
            - 第三个改变的步骤 特殊事件的影响
            - 宣言  我要放开我以前那些没有正面意义的金钱经历
    - 你的财富蓝图设定在什么目标
        - 致富法则 如果想改变室内温度，唯一的办法是重新设定温度调节器，如果想彻底改变你的理财成绩，唯一的办法是重新设定你的财务温度调节器，也就是你的财富蓝图
        - 你的收入只能增长到你想要的标准
        - 致富法则 我们必须保持直觉，就可以时时刻刻观察自己的想法和行动，好让你能够做出自己真心想要的抉择，而不是被过去的设定所操控
        - 保持子爵可以让我们活出今天的自己，而不是活在过去，可以让我们有效掌握情况，完全发挥我们的知识和天赋，而不是始终拙于应对，总是被恐惧和不安驱策。
        - 宣言 我仔细观察我的想法，而且只接受那些时我更有力量的想法
- 财富档案 有钱人和穷人不一样的十七种思考方式和行为
    - 致富法则 你可以选择那些会鼓励你获得幸福和成就的思考方式，而舍弃那些不能支持你获得幸福的思考方式
    - 习惯分两种，习惯去做，和习惯不去做，一切现在你没在做的事情都是习惯不去做的事情，唯一改变的办法就是去做它。
    - 财富档案1
        - 有钱人相信，我创造我的人生。穷人相信，人生发生在我身上。
        - 穷人不为自己的生命中的一切负责，却选择扮演了受害者，觉得自己很可怜。
        - 受害者特征
            - 责怪  错的永远是别人或是别的事情，一定不是他们自己。
            - 合理化  穷人会觉得钱不重要，而且找借口来证明自己的窘境是合理的。
                - 致富法则 钱，在他能发挥效用的地方实在太重要了，在他不能发挥作用的地方它完全不重要
            - 抱怨  抱怨是对你的健康或者财富所做的事情里面最糟糕的一件事。
                - 你所关注的事情会扩大，当你在抱怨的时候实际上你正在吸引更多烂事。
                - 致富法则 你在抱怨的时候其实是在吸引更多的烂事进入你的生活。
            - 致富法则  天下没有所谓的 有钱的受害者 这回事
            - 宣言 我创造我自己的理财等级
        - 有钱人一样的行动
            - 每次你法线自己在责怪别人，找理由或者抱怨的时候，你就用食指画过你的喉咙，当做扳机，提醒自己你正在断送自己的致富机会。
            - 做一份简报，在每天临睡的时候，写下今天进行的顺利的事和不顺利的事，然后分析为什么会造成这两种情况，在这两种情况中我扮演了什么角色。
    - 财富档案2
        - 有钱人玩金钱游戏是为了赢。穷人玩金钱游戏是为了不要输。
        - 致富法则 如果你的目标是过的舒服就好，你就很可能永远不会有钱。但是如果你的目标是赚大钱，那么你最后很可能会舒服的不得了。
        - 如果你想要有钱，你的目标必须是变成有钱人而不是为了有钱足够付账单，也不是只够过舒服的生活，有钱的意思就是有钱。
        - 宣言 我的目标至少是变成千万富翁
        - 像有钱人一样行动
            - 写下两个财务目标，要能显示你确实决定要创造富余生活而不是平庸或贫穷，要为一下俩目标写下必胜
                - 年收入  1000万 必胜
                - 净值 1000万 必胜
                - 去一家高级餐厅点一份时价餐不要问价钱
    - 财富档案3
        - 有钱人努力让自己有钱，穷人一直想着变得有钱。
        - 致富法则 大部分人没办法得到他们想要的东西，最大的原因是他们不知道自己想要什么。
        - 致富法则 如果你不是全心全意真心真意的想创造财富，那么你很可能创造不出多少财富
        - 宣言 我致力于变得富有
        - 像有钱人一样行动
            - 写下一段话说明为什么认为创造财富对于你是件重要的事
    - 财富档案4
        - 有钱人想的很大。穷人想的很小。
        - 致富法则 你的收入，与市场认为的你所产出的价值成正比。
        - 宣言 我想玩大的，我选择去帮助成千上万的人
        - 像有钱人一样行动
            - 你相信自己具备哪些天赋，你很自然就做的很好的事，然后写下你认为你可以如何运用这些天赋 用在哪些方面
            - 你可以如何帮助比你现有工作或者视野所影响到的人在多出数十倍，如何帮他们解决问题。
    - 财富档案5
        - 有钱人专注于机会。穷人专注于障碍。
        - 有钱人专注于他们想要的东西上，穷人专注于他们不想要的东西上。再提一次，你所专注的事物会扩大，有钱人专注于集会上所以他们处处是机会他们要忙于处理各种机会，穷人专注于障碍上，他们要忙着处理各种障碍
        - <font color=#DC2D1E>**一切的精华在于   你所专注的事物会被扩大**</font>
        - 宣言  我专注于机会，而非障碍，我预备，我开枪，我瞄准（短暂的准备立刻行动起来，在途中进行修正）
        - 像有钱人一样行动
            - 加入游戏   把一切抛开去执行你想执行的计划 马上去做
            - 练习乐观
            - 把焦点放在你已经拥有的事物上，而不是想着你没有的事物。
    - 财富档案6
        - 有钱人欣赏其他有钱人和成功人士，穷人讨厌有钱人和成功人士。
        - 赢得信任的能力，关于致富的所有重要特质中，能得到别人的信任应该是最重要的一个能力。
        - 致富法则 祝福你想要的事物。
        - 宣言 我欣赏有钱人 我祝福有钱人 我爱有钱人 我也要像他们一样有钱
        - 向有钱人一样行动
            - 祝福你想要的事物
            - 写信给一个某个领域的成功人士表示崇拜和祝福
    - 财富档案7
        - 有钱人与积极的成功人士交往，穷人与消极的人或不成功的人交往
        - 宣言 我把有钱人和成功人士当模范，我跟有钱人和成功人士来往，如果他们可以做到，我也可以。
        - 像有钱人一样行动
            - 去图书馆找一些成功的大富翁的传记来读
            - 参加一个高级俱乐部，网球 健身商业等，在富丽堂皇的环境中与有钱人交谊。
            - 指出你生活中的一种情况或一个人带有负面能量，把自己从这种环境或者关系中移开
    - 财富档案8
        - 有钱人乐意宣传自己和自己的价值观，穷人把推销和宣传看成不好的事
        - 致富法则 领导者赚的钱远远多于跟随者！
        - 像有钱人一样行动
            - 你认为自己的产品有多少价值，给自己的产品打分，如果是7-9分就改进自己的产品如果低于6分就放弃，去宣传你真正相信的东西
            - 看书听录音带或者CD或者上一堂行销与业务的课程
    - 财富档案9
        - 有钱人大于他们的问题，穷人小于他们的问题。
        - 致富法则  成功的秘诀就是不要逃避问题，不要在问题面前退缩，成功的秘诀就是在于你要成长，让自己大于一切的问题。
        - 致富法则 如果你的生活中有一个大问题，这只说明了一件事，你很小！
        - 宣言 我比任何问题都大
        - 向有钱人一样行动
            - 每当你因为某个 大问题心情低落，就对自己说我很小 我可以处理 我可以比任何问题都大
            - 写下你遭遇过的问题，然后写下10种你可以采取的行动，他们能解决或者至少改善这种情况
    - 财富档案10
        - 有钱人是很棒的接受者，穷人是很差的接受者。
        - 致富法则 如果你说你有价值，你就有价值，如果你说你没价值，你就没价值，然后你就会依照你的故事版本而活。
        - 致富法则 如果一株百尺高的橡树拥有和人类一样的心灵，那么他顶多只能长到10尺
        - 你与其想着如何改变自己的价值，还不如改变你自己的故事，这样更快而且不花钱，你只要编一个新的，更能鼓励你自己的故事，在照着那样活就行了
        - 致富法则 只要出现一个给予者就会有一个接受者，而每一个接受者的对面都是一个给与者。
        - 致富法则 金钱只会让你现有的自己扩大
        - 如何让自己变成一个很棒的接受者
            - 开始提供养分给自己，人是习惯动物所以你必须处于自觉很庆幸的练习接受生命所给你的一切
            - 要联系每次发现钱或者收到钱都让自己兴奋感激的态度发疯一下。
        - 致富法则 你做一件事的方式，就是你做所有事的方式。
        - 宣言  我是很棒的接受者，我很开放而且乐意接受很多很多钱进入我的生命。
        - 像有钱人一样行动
            - 练习当一个很棒的接收者，凡是有人给你赞美，只要对对方说谢谢，不要马上回一个赞美
            - 任意一笔钱不管大小只要你发现或者接收就放声大叫我是一块金钱磁铁 谢谢 谢谢
            - 宠爱你自己，一个月做一件能让你身体或者心灵得到养分的事。
    - 财富档案11
        - 有钱人选择根据结果拿酬劳，穷人选择根据时间拿酬劳
        - 致富法则 拥有稳定的薪水没什么不对，除非他阻碍了你用自己的能力赚取你所值得的金钱，问题是，稳定的薪水这个概念往往会阻碍你赚更多的钱
        - 致富法则 永远不要为你的收入设定上限
        - 宣言 我根据我的表现结果来获得酬劳
        - 像有钱人一样行动
            - 如果你是按钟点或者月薪和老板建议至少一部分酬劳和自己的成果业绩挂钩
            - 如果上面的办不到请尝试兼职开始。
    - 财富档案12
        - 有钱人想着，如何两个都要，穷人想着如何二选一
        - 致富法则 有钱人相信 鱼和熊掌可以兼得
        - 宣言 我永远都要两个都要
        - 像有钱人一样行动
            - 学着采用两个都要的思考方式
            - 务必知道钱是在世界流通的，么一次花钱的时候对自己说这笔钱经过了成千上万人的手为所有人创造价值
            - 把自己当成模范生展现你的善良
    - 财富档案13
        - 有钱人专注净值，穷人专注自己的工作收入
        - 致富法则 真正衡量财富标准的是净值，不是工作收入
        - 决定你净值的四项因素是
            - 收入
            - 存款
            - 投资
            - 简化
        - 帕金森定律 支出与收入永远成正比
        - 致富法则 注意力所在的地方就会有能量流动，也就会出现结果。
        - 宣言 我专注于创造我的净值
        - 像有钱人一样行动
            - 专注于四项构成净值的因素：增加收入，增加存款，增加投资获利，并且借由简化生活方式来降低生活开销。
            - 制作一张净值报表。制作这张表的时候把所有资产和负债算进来
            - 找以为优秀的理财规划师
    - 财富档案14
        - 有钱人很会管理他们的钱，穷人很会搞丢他们的钱
        - 财务成功和财务失败的最大差别在于你管理金钱的能力，你想驾驭金钱首先必须管理金钱
        - 顺序不是 等我有了很多钱我就会开始管理钱 而是等我开始管理钱了我就会有很多钱
        - 致富法则 你管理金钱的习惯，比你拥有的钱财数量更重要
        - 财务账户
            - 每次收到一笔钱就把百分之十放到这个账户，这比账户只能用来投资和创造被动收入
            - 不论你现在有没有一大笔钱，是不是穷的要当裤子，重要的是你只要开始管理你的钱，你会很经验自己可以那么快就得到更多钱。
            - 唯一一个能让人把存储计划贯彻到底的方式是，建立另外一个玩乐账户每天存钱进去每个月把这里的钱花光，以此慰劳我们的努力。
        - 致富法则  不是你控制钱就是钱控制你
        - 宣言 我是管钱高手
        - 像有钱人一样行动
            - 开设长期投资账户，钱不能花只能投资和被动收入
            - 每天都存一点钱进财富自由罐
            - 开设一个玩乐账户，每月都放收入的10%进去，另外开设 教育账户 需求账户 付出账号
            - 不管你有多少钱哪怕只有10块钱也要放1块钱到财富自由1块钱到玩乐。
    - 财富档案15
        - 有钱人让钱帮他们辛苦工作，穷人辛苦工作赚钱
        - 一开始你辛苦工作赚钱，后来就让钱为你努力工作。
        - 有钱人想的很远，他们把今天的玩乐话费与对明天的投资两相平衡
        - 致富法则  有钱人把每一块钱都视为种子，把他种下之后可以赚100，把这些播下之后赚1000
        - 穷人努力工作，而且把所有钱花光，造成他们必须永远努力工作，有钱人努力工作储蓄，然后拿来投资好让他们以后永远不必工作
        - 宣言 我的钱为我努力工作，帮我赚更多的钱
        - 像有钱人一样行动
            - 学习 每月至少一本理财书
            - 把焦点从主动收入转入到被动收入
            - 不要等着买房地产，要把房地产买下来
    - 财富档案16
        - 有钱人就算恐惧也会采取行动，穷人却会让恐惧挡住他们行动
        - 致富法则 行动是内在世界和和外在世界之间的桥梁
        - 致富法则 真正的战士可以驯服这条叫做恐惧的眼镜蛇
        - 致富法则 不必把恐惧除掉也能成功
        - 致富法则 如果你只愿意做轻松的事，人生就会困难重重。如果你愿意做困难的事，那么人生就会变得轻松。
        - 致富法则 你只有在一种状态下是真正在成长，那就是你觉得不舒服的时候
        - 从现在开始，每当你感觉不舒服了，不要退回你原来的舒服区，反而要为自己加油说 我现在一定是在成长 然后继续王前进
        - 你的舒适区等于你的财富区
        - 致富法则 就追求成功和快乐来说，你最应该学习的技巧，就是训练并管理你自己的心
        - 如何训练呢？
            - 观察自己的心是如何不断产生一些对你的财富和快乐没有好处的想法的。
            - 认出这些想法，把这些想法替换成能增强你力量的想法。
            - 宣言 我就算恐惧也要采取行动，我就算怀疑也要才去行动，我就算不方便也要才去行动，我就算不舒服也要才去行动，我就算没心情也要采取行动。
        - 像有钱人一样行动
            - 列出你与金钱和财富有关的最大忧虑困扰或者恐惧，想他们挑战。如果发生了你会怎么做
            - 练习走出你的舒适区，故意做一些会让你感到不舒服的决定。
            - 运用强力思考方法观察自己的思考模式只接受会支持你成功或者快乐的念头
    - 财富档案17
        - 有钱人持续学习成长，穷人认为他们已经知道一切。
        - 致富法则 你可以是对的，你也可以是有钱的，但你不会两者都是。
        - 致富法则 每一位大师都曾失败过
        - 致富法则 想得到最高的薪水，你必须是最好的
        - 宣言 我致力于持续学习和成长
        - 像有钱人一样行动
            - 努力追求成长，每月至少读一本书或者听一卷教育性的有声书
            - 聘请一位成功过的私人教练帮你走在轨道上
            - - -参加作者的课。。。。
- 现在我该做什么
- 财富要与别人分享